Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Of sorts. I educate students on the importance of compassion, discipline, objectivity and the like. Our Order's chief virtues. It can be very rewarding—provided the students take such lessons to heart. I am confident you will be such a student.
ja: ある意味ではな 私は学生たちに、慈悲、規律、客観性などの重要性を説いている。それこそがサイジックの主な美徳だ。これは大きな利益となりうる。学生たちがしっかり理解していればな。お前もそのような学生になれると信じている

source: So this map you mentioned will show me where the time breaches are located?
ja: では、この地図は時の裂け目の場所を示すのか？

source: Hmm? Oh, yes. Without two attuned tower sentinels, the Sapiarchs can't use the diamond keys to open the way to the Crystal Tower. The attuning process usually takes a year and a day, and I have no idea if they can hasten the process.
ja: ん？ ああ、そうだ。鍵と同調した2人の塔の衛士がいない限り、ダイヤモンドの鍵で水晶の塔への道を開けない。鍵との同調には1年と1日かかるが、短縮できるのかどうか、私には見当がつかない

source: Remind me, who's Meridia again?
ja: もう一度聞きたい。メリディアとは何者だ？

source: Speak with Josajeh. She will want to know that the Augur is safe, no doubt. Yes, I know all about its sudden disappearance. You did well in recovering it. I bade her give you something—your first step on the path. She awaits you in the Athenaeum.
ja: ジョサジェーと話せ。恐らく、予言者のことを心配しているはずだ。もちろん、突然消失した件については知っている。お前はしっかりと奪還してくれた 彼女はお前に何かを与えるだろう。それが第1歩となる。彼女はアテナウムにいる

source: Thank you. I'll go speak to Josajeh.
ja: ありがとう。ジョサジェーと話そう

source: Take me to Elden Root in the Aldmeri Dominion.
ja: アルドメリ・ドミニオンのエルデンルートだ

source: I'd like to leave Summerset.
ja: サマーセットから離れたい

source: Very good! There's a fair wind, now. Should be a pleasant sail.
ja: そうこなくちゃね！ 風向きも良好。きっと楽しい航海になるよ

source: Yes. I'd like to go to Summerset.
ja: ああ。サマーセットまで頼む

source: He drove our family into shame and poverty—pretty much immediately. I try not to think about it. Let's change the subject, all right? You have lots to do and very little time to do it!
ja: 家は弟のせいで名誉と財産を失うことになった。本当にあっという間だったわ。このことは忘れるようにしてるの。話題を変えていい？ あなたにはやるべきことがたくさんあるけど、時間はあまりないわよ！

source: What is this Augur of the Obscure, exactly?
ja: 曖昧なる予言者とは何だ？

source: It's an unlikely fit, yes. Are you a Crown or a Forebear? Never mind. I don't mean to pry. It's not racial bias—just a matter of circumstance. Psijic study is an Aldmeri tradition. High Elves also live a long time and have more natural aptitude.
ja: あまりいないわね。あなたはクラウン？ それともフォアベアー？ まあいいわ。別に詮索するつもりはないの 差別してる訳じゃないわ。環境の問題ね。サイジックの研究がアルドマーの伝統だということも理由の1つ。それにハイエルフは長生きだし、生まれつきこの分野に長けてるから

source: How did you wind up here on Artaeum?
ja: どうしてアルテウムに辿り着いた？

source: Right, of course. It's not racial bias. The Psijic Order doesn't have any axes to grind. It's just a matter of circumstance. Psijic study is an Aldmeri tradition for one thing. High Elves also live a long time and have more natural aptitude.
ja: ええ、当然よ 差別してる訳じゃないわ。サイジックに偏見はない。環境の問題ね。サイジックの研究がアルドマーの伝統だということも理由の1つ。それにハイエルフは長生きだし、生まれつきこの分野に長けてるから

source: How did you wind up here on Artaeum?
ja: どうしてアルテウムに辿り着いた？

source: It's a long story. I was the heiress to a Crown magnifica. Our house was prosperous, well-respected …. When Celarus offered to take me to Artaeum, I cast off my duties immediately and left the family's fortunes in the hands of my brother.
ja: 長い話よ 私はクラウンの後継者だったのよ。私たちの家は豊かで、尊敬されてた… ある時セララスが、私をアルテウムに連れていってくれることになった、だから私はすぐに義務を放棄し、家族の資産は弟に譲ることにした

source: And?
ja: そして？

source: A reasonable plan. But access to the tower requires the Resolute Diamonds, which are guarded by the tower sentinels. Only they can use the keys. I suppose they are the next targets. We need to warn Hannayel and Imedril at the Illumination Academy.
ja: 合理的な計画ね。でも塔に入るためには決意のダイヤモンドが必要よ。ダイヤモンドは塔の衛士が守っている。彼らだけがダイヤモンドを使えるの。とすると、次の標的は彼らかしら 照覧の大学のハナイエルとイメドリルに警告しましょう

source: I can go warn the tower sentinels.
ja: 塔の衛士に警告しよう

source: It happened ages ago. After a long illness. We lived on an island filled with the most accomplished sages of our age, and there was nothing that could be done. We tried. I tried. But the illness took her in the end. Leythen was never the same.
ja: ずっと前にね。病気だったのよ。私たちは最高の賢者が揃った島に住んでいたのに、何もできなかった。私たちは頑張った。頑張ったのよ。でも、病があの子を奪っていった そしてレイセンは変わってしまった

source: So Leythen left Artaeum?
ja: そのため、レイセンはアルテウムを離れたのか？

source: I am. You look surprised.
ja: そうよ。驚いた？

source: I just haven't seen many of our people here.
ja: ここに我々の民はほとんどいないようだ

source: So you're Celarus's apprentice?
ja: 君は、セララスの弟子なのか？

source: None at all. We've been refining them for thousands of years, remember? Just take one in your hand when you reach a tear and the seal will do the rest.
ja: いえ、別に。数千年も改良を重ねてきたのよ。忘れたの？ 裂け目に持ってけば、後のことは封印がやってくれるわ

source: What can you tell me about this Augur of the Obscure?
ja: 曖昧なる予言者について教えてくれないか？

source: The seals are one of the Order's oldest tools. They act as a sort of anchor—shoring up any wayward spirits or forces in a given place. When Nirn was still young, the veil was much looser. More unpredictable, you know? So the Aldmer made these.
ja: 封印はサイジック最古の道具の1つよ。碇のような役割って言えばいいかな。気まぐれな魂や力を、その場に繋ぎ止められるの ニルンが若かったころ、世界の境界はもっとあいまいだった。今以上に予測が難しかったの。だからアルドマーはこれを作ったのよ

source: Is there a trick to using them?
ja: 使用には何らかの技が必要なのか？

source: What can you tell me about these Psijic Seals?
ja: サイジックの封印について教えてくれないか？

source: Yes. Incessantly. I think that's why Loremaster Celarus made me its caretaker—no one else wants to listen to it. You should know that it lies constantly, unless you ask it a direct question. If you do that, it's compelled to always tell the truth.
ja: ええ、絶え間なくね。だからロアマスター・セララスは私を選んだの。予言者の話なんて誰も聞きたがらないからね 覚えといて。予言者の言うことは全部でたらめよ。本当のことを言わせるには、単刀直入に聞くこと。そうすれば予言者も嘘はつけないわ

source: Good to know. Now, you're sure it will show me these time breaches?
ja: 聞いておいて良かった。本当に時の裂け目を示すのか？

source: It will! Stirring up the Augur's power will give you a second sight. The skull sees time differently. Well, it sees practically everything differently—but time most of all. I think it's fascinating! I just wish the little bugger wasn't so sneaky.
ja: もちろんよ！ 予言者の力があれば千里眼を使えるから。あの頭蓋骨は、普通とは違う方法で時間を知覚してるの。実際、予言者には全てが違って見えてる。その中でも時間は特別よ きっと楽しいでしょうね！ あそこまで陰険じゃなきゃよかったけど

source: I'll be careful. What can you tell me about these Psijic Seals?
ja: 注意しよう。サイジックの封印について教えてほしい

source: It's hard to say. Once you have a few conversations with it, you'll see what I mean.
ja: うまく言えないわ 予言者とちょっと話せば、私の言ってることがわかるはずよ

source: Wait, the skull talks?
ja: 待て、頭蓋骨が話すのか？

source: The Loremaster didn't tell you? All right. How to explain it …. The Augur is a skull. Sort of. It's really a crystalline entity that resembles a skull. Some think it's from the head of an ancient mage, but I don't believe that for a minute.
ja: ロアマスターから聞いてないの？ そう。どう説明しようかな… 予言者は頭蓋骨みたいなものよ。本当は水晶だけど、頭蓋骨に似た形をしてる。古代の魔術師の頭だって考えてる人もいるわ。私は全然そうは思わないけどね

source: Why not?
ja: なぜだ？

source: What exactly is this Augur of the Obscure, anyway?
ja: ところで、曖昧なる予言者とは何だ？

source: I'm indebted. You'll definitely need the Augur on your quest. Without it, you'll never find those time breaches.
ja: 借りができたわね あなたはこの先、必ず予言者が必要になるわ。あれがないと、時の裂け目は絶対見つけられない

source: What exactly is this Augur of the Obscure, anyway?
ja: ところで、曖昧なる予言者とは何だ？

source: No, it wasn't like that. When the Ritemaster first learned of the possible Daedric threat, Leythen volunteered to look into it. We both thought it would be good for Leythen to get away, give him something to occupy his time. Then he disappeared.
ja: いいえ、そうじゃない。ライトマスターがデイドラの脅威の可能性に気づいた時、レイセンは調査を買って出たわ。私もレイセン本人も、彼はどこか別の場所で時間を過ごしたほうがいいと思っていたから そして、彼は姿を消した

source: Disappeared?
ja: 姿を消した？

source: Leythen's reports became less frequent. Then he stopped sending them altogether. I'd know if he was dead, but he could be a prisoner. Or hurt …. My main concern right now is the threat posed by the Daedric Princes. Leythen … will have to wait.
ja: レイセンからの報告は次第に減って、やがて届かなくなった。死んでしまったのなら、私がわかるはず。捕らえられているのか、怪我をしているのか… 今の私の懸案はデイドラ公の脅威よ。レイセンは… 待つしかないわ

source: Tell me more about the Sapiarchs.
ja: サピアルチについて教えてほしい

source: The kind that make me wary of allowing either the Sea Sload or the Daedric Princes to possess its power. Legends say that the Crystal Tower exists in every planar realm at the same time. It literally connects every reality.
ja: シースロードやデイドラ公が、塔の力を欲するような類の噂だ 伝説によれば、水晶の塔はあらゆる次元に同時に存在しているという。文字どおり、あらゆる現実とつながっているのだ

source: So K'Tora has been controlling your actions for all these years?
ja: では、ク・トラに長年行動を制御されていたのか？

source: The Sapiarchs serve as the curators of the Crystal Tower. A pair of Sapiarchs called the Tower Sentinels protect the two keys needed to open the way into the tower. We'll need their help eventually. First, though, the Proxy Queen.
ja: サピアルチは水晶の塔の管理者を務めている。塔の衛士と呼ばれるサピアルチの2人が、塔へ入るための道を開くのに必要な2つの鍵を守っている。いずれ、彼らの助力が必要になるだろう だがまずは、女王代理だ

source: So K'Tora has been controlling your actions for all these years?
ja: では、ク・トラに長年行動を制御されていたのか？

source: The Sapiarchs are the sages of Summerset. A college of scholars and teachers showcasing the finest minds in Altmer society. Each Sapiarch is devoted to a single area of expertise, and together they maintain our age's greatest collection of knowledge.
ja: サピアルチはサマーセットの賢者たちだ。学者と教師の大学の名でもあり、アルトマー社会で最高の知性の持ち主が揃っている。各サピアルチは単一の専門領域に従事し、全体として、現代で最大の知識を蓄積している

source: And what do the Sapiarchs have to do with the Crystal Tower?
ja: サピアルチは水晶の塔に何をしなければならない？

source: The Crystal Tower is a manifestation of ancient and powerful magic, as well as a symbol for the Altmer. Its presence protects Summerset. The Sea Sload used me to weaken that protection, making their invasion possible. Beyond that, there are rumors.
ja: 水晶の塔は古代の強力な魔法が顕現したものであり、アルトマーにとっての象徴でもある。塔の存在がサマーセットを守っているのだ。シースロードは私を利用してその守りを弱め、侵略を可能にした それ以上は、噂でしかない

source: What kind of rumors?
ja: どんな噂だ？

source: I'll take it to Relicmaster Glenadir immediately.
ja: 遺物マスターグレナディルのところへ、すぐに持って行こう

source: For the time being. Let's see what's through that opening.
ja: とりあえずはね。あの隙間がどこに通じているのか確かめましょう

source: So that's it? The Sea Sload escaped?
ja: これで終わりか？ シースロードは逃げたのか？

source: Perceptive. Yes—the matter of her family. It is entirely possible that we have nothing to worry about. But an overabundance of caution is always warranted when it comes to objects of power. Now, I have delayed you long enough. Take care, initiate.
ja: 察しがいいな。そのとおりだ。彼女の家族の問題だ 全てが杞憂となるかもしれない。だが強力な品となれば、過剰なまでに警戒するのは当然のことだ。お前を長く引き留めてしまったようだ。気をつけろ

source: You don't trust Josajeh with the staff?
ja: 杖を手にしたジョサジェーを信用していないのか？

source: Sure, Loremaster. What's on your mind?
ja: さて、ロアマスター。案はあるか？

source: That was the plan, yes. But as he may have told you, separating the pieces has proven difficult—even for our most powerful monks. It looks like we'll have to study the staff after all. I'm sure I don't need to tell you how exciting that is!
ja: 確かに、そういう計画だった。でも聞いたと思うけど、欠片を引き離すのは難しいってわかったのよ。最も強力なモンクの力をもってしてもね つまり、杖の研究が必須ってこと。もうわかってると思うけど、本当に興奮してるわ！

source: You think you'll find a way to keep the pieces apart?
ja: 欠片を分かれたままにしておく方法を見つけたのか？

source: Maybe. The leadership seems confident enough. As for me, I'm just happy to have the opportunity to see it! Now, you should probably check in with the Loremaster. With any luck, our scryers have found the remaining fragments already.
ja: たぶんね。指導者たちも自信があるみたい。私は、とにかくこの目で見られることが嬉しいの！ 今すぐロアマスターから話を聞いたほうがいいわ。もしかしたら、観照師たちが残りの欠片を発見しているかもしれない

source: Wait, I thought Loremaster Celarus was sealing the fragments away.
ja: 待て。ロアマスター・セララスは欠片を封印していたと思っていた

source: Yes, I placed all the Psijic Seals and closed the breaches.
ja: サイジックの封印を全て行い、裂け目を全て閉じた

source: If I have to spend the rest of my days making up for it, I will. You have my oath on that.
ja: 自分は、埋め合わせのために残りの人生を捧げることになっても構わない。本当だ

source: Do you have any idea why?
ja: 何か考えはあるか？

source: Not yet. But I will say this—there is an intention to it. Of that, I am certain. Something in these fragments yearns for reunification. To what end? That remains a troubling mystery. But those questions will keep. You have work to do, initiate.
ja: いや。だがこれだけは言える。そこには何か意味がある、それだけは間違いない。欠片の中にある何かが、再統合を強く求めている。何のために？ それは今でも大きな謎のままだ だがその疑問は後回しだ。お前にはやるべき仕事がある

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Have you made any progress with the staff?
ja: 杖について、何か進展はあったか？

source: He upheld his duty. Fought to the end to hold this fort. I chose, selfishly, to follow my heart. I let down everyone who put their trust in me.
ja: あいつは自らの義務を果たした。最後までこの砦を守るために戦った。だが自分は愚かにも自らの心に従うことを選択した。信じてくれた人々を裏切ってしまった

source: Not Castire.
ja: キャスティアではない

source: Why do you say that?
ja: つまりどういうことだ？

source: It isn't, but thank you all the same. Honestly, it was good to speak about my family again. The Psijic code makes conversations like that … difficult. Thank you.
ja: なくはないわ。でも、ありがとう 正直に言うと、家族のことを話せてよかったわ。サイジックの掟でね、その手のことを話すのは… 難しいのよ。感謝してる

source: You're welcome. What's next?
ja: 気にするな。次はどうする？

source: Excellent. And by the way, I'm sorry about how I've been acting. You've done nothing but help the Order. I had no right to take my frustrations out on you.
ja: お見事 あの… 今までのことを許してほしいの。あなたはサイジックを助けてくれた。私にあなたを怒る権利なんてなかった

source: It's all right.
ja: 問題はない

source: Yes, I closed all the time breaches.
ja: ああ。時の裂け目は全て閉じた

source: He's referring to my family's fall, no doubt. My family dealt in trade—ferrying goods from Sentinel to remote Imperial holdings. My father was always selective when it came to contracts. My brother, Afarh, never took those lessons to heart.
ja: 私の家の没落のことを言ってるのね。間違いないわ 私の家は商人だった。センチネルから遠くの帝国領土に物資を運んでたのよ。父は商売に関してはいつも慎重だった。でも弟のアファルは、そんな父の教えを聞かなかった

source: So he made a bad deal?
ja: では、まずい取引をしたのか？

source: I'm fine. I wish that he'd stop, I don't know … hovering. I won't lie to you. I'm disappointed that we won't have the opportunity to study the staff and its time-distorting properties, but that's ultimately his decision. I will abide by it.
ja: 大丈夫よ。できればロアマスターには、そうね… 監視をやめてもらいたいわ 正直言って、あの杖と時間を歪める力を研究できないのは本当に残念よ。でもロアマスターの決定なら仕方ない。受け入れるしかないわ

source: He said you suffered a trauma that might cloud your judgment.
ja: 彼は、トラウマが判断を誤らせたかもしれないと言っていた

source: Why is the Staff of Towers so frightening?
ja: なぜ塔の杖はこうも恐ろしい？

source: We can't say for certain. Yet. I should warn you—the Loremaster finds this all very troubling. Magical artifacts always present a destabilizing influence. You know by now that a lack of stability does not sit well with our Order.
ja: 確かなことはわからないわ。今のところはね 警告しとくわ。ロアマスターはこれをすごく厄介な代物だと考えてる。アーティファクトは必ず不安定な影響を及ぼす。あなたはもう知ってるだろうけど、サイジックは不安定を嫌うの

source: You're not concerned about it?
ja: 自分では懸念していないのか？

source: I'm very concerned! An artifact left out in the wild for any hedge-mage to find … results could be disastrous! It should be here on Artaeum. I need to get back to our research. We should have more answers when you return.
ja: もちろん心配よ！ 放置されたアーティファクトをはぐれ魔術師が見つけたら… 悲惨なことになるわ！ アルテウムにも被害が及ぶかもね 調査に戻らなきゃ。あなたが戻ってくる頃には、新しい発見があるはずよ

source: And you think that's what's stirring up these time breaches?
ja: それが時の裂け目を起こしていると考えているのか？

source: You mentioned the Staff of Towers?
ja: 塔の杖と言ったか？

source: The Psijic Order isn't just a collection of wizards. It's a world-view, you know? A state of mind. It's not enough to be a talented mage. You have to learn to see things in a different way. To cultivate a detached and virtuous perspective.
ja: サイジックはただの魔術師の集まりじゃないわ。いわば世界観、あるいはもっと精神的なものよ 有能な魔術師になるだけじゃ駄目。物事を違った角度から見るための訓練も必要なの。独立した、高潔な客観性を養うためにね

source: You haven't done that?
ja: それができていないのか？

source: Some days I think I'm making progress. Then other days—days like today—I see how far I have to go. A true Psijic would see all people and regions as equals. But for me … part of me never left the Alik'r. My heart's still in the desert.
ja: 成長を実感する日もある。でも今日みたいな日には、目標が遠いことに気付かされたりもする 真のサイジックなら、全ての人々と地域を公平に見るはずよ。でも私の一部は… まだアリクルに残ってる。私の心はまだあの砂漠にあるの

source: So you're more troubled by this happening in your homeland?
ja: 故郷で起こった出来事に動揺しているのか？

source: Well, not in the traditional sense. Don't get me wrong—I'm a very proficient mage. That's what caught the Loremaster's eye when he found me in the Alik'r. I just struggle with some of the deeper lessons. The philosophy.
ja: 確かに、普通の感覚では違うわね でも誤解しないで。私は超有能な魔術師なのよ。だからアリクルでロアマスターの目にとまった。苦労してるのは内容が難しいからよ。哲学がね

source: What lessons are you talking about?
ja: 何の授業について話している？

source: You think you're a poor student?
ja: 自分が出来の悪い学生だと思うのか？

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: Why were you so mistrustful of Silurie? If you accepted her help earlier it could have saved lives.
ja: なぜそこまでシルリーを信じない？ 彼女の支援を受け入れていれば、救える命があった

source: Considering what you did here, that's actually reassuring. For my part, I'll keep hunting for what remains of the Court of Bedlam. They have to answer for what they've done. Assuming there's anything left for them to answer to.
ja: そうか。お前ならできるかもしれないな 私は〈ベドラムの宮廷〉の残党を追い続ける。奴らに罪を償わせなければならない。償えるだけのものが残っていればだがな

source: Before you go, I did have a few other things to discuss.
ja: 行く前に、少し話したいことがある

source: Ah, well, good. Glad that's settled. I have to say I'm feeling a bit ancillary at this point. I think maybe I'll forget we had this conversation and leave it out of my report.
ja: ああ、そうか。片が付いてよかった。こうなると、自分がおまけのような気はするが この話は忘れたことにして、報告からは省こうと思う

source: That might be best. I did still have some things to discuss though.
ja: それがいい。しかし、まだ話したいことがある

source: How did you—don't throw that name around so casually. Very few people know of their existence and they take great pains to keep it that way. I did suspect as much, after what transpired here. Do you know what they are after?
ja: なぜお前がそれを… その名を軽々しく口にするな。その存在を知る者は極めて少ないし、知っている者たちは細心の注意を払っている 私もそう考えていた。ここでの顛末を見てな。奴らの狙いが何だかわかるか？

source: No, but I believe the man who sent her here was Aldarch Tilcalar. He's dead now.
ja: いや。しかし、彼女をここに送ったのはアルダーク・ティルカラーだ。彼はもう倒した

source: Well, that's technically within my jurisdiction. Friend, I don't know who you are, but you're clearly better informed than I. I hope you have a plan.
ja: そうか。厳密には私の管轄だな お前が何者かは知らないが、明らかに私よりも状況を把握している。何か考えていることがあるようだな

source: I'm working with the Psijics to stop them.
ja: サイジックと一緒に、連中を阻止しようとしている

source: I hate that I can tell you're telling the truth. I'm going to have to think my next move very carefully. I need to be certain of whom I can trust with this information. You should too.
ja: 悔しいが、お前が本当のことを言っているとわかる。次の手を慎重に考えなければ。この情報を託せる相手を見極めよう。お前もそうしてくれ

source: I believe the man who sent her here was Aldarch Tilcalar. He's dead now, but there are others.
ja: 彼女をここに送ったのはアルダーク・ティルカラーだ。彼はもう死んだが、他にも協力者がいる

source: Dammit. I would have liked to have a very intimate conversation with the late Aldarch. It's a good lead to follow. Thank you for bringing it to my attention. Any other revelations for me today?
ja: クソ。今は亡きアルダークとじっくりと語り合いたいところだ。有力な手がかりだ。感謝する 他に情報はあるか？

source: No, but I did have some other things to discuss.
ja: いや、しかし他に話したいことがある

source: By all means. I'm not going anywhere … quickly at any rate.
ja: 構わない。どこかに行ける訳ではないし… まして急ぐことなど無理だ

source: Why were you so mistrustful of Silurie? If you accepted her help earlier it could have saved lives.
ja: なぜそこまでシルリーを信じない？ 彼女の支援を受け入れていれば、救える命があった

source: Not directly. It's an official investigation. People will be watching. I need to tread carefully. You have good instincts, a sense of justice, and the might to wield it. When all is said and done, I suspect we'll only arrive to clean up after you.
ja: 直接はまずい。公式な捜査なんだ。人目がある。慎重に進めなければならない お前には鋭い直感と正義感、それを貫く力がある。全部済んで私たちが駆けつけても、お前の後片付けしか残ってなさそうだ

source: Teraniel wasn't working alone. Any idea who is behind all this?
ja: テラニエルは単独で動いていた訳ではない。誰が背後にいると思う？

source: Nothing good, I wager. I don't know what they're after, but this is not the first time I've seen the heretics wield Daedra to their ends. Where there are Daedra, trouble is sure to follow. Silurie is going to be very busy when we find them.
ja: ロクなことじゃないのは明らかだ。何を狙っているのかは知らないが、異教徒が私欲のためにデイドラを使うのを見るのは初めてじゃない。デイドラのいるところには厄介ごとがある 奴らを見つけたら、シルリーは大忙しになるだろう

source: What's your next move?
ja: これからどうする？

source: A trip to the apothecary and the keep's wine rations, not necessarily in that order. Fortunately, I don't need to be fighting fit to review evidence. I hope that by the time Lindafwe, Silurie, and I are fully on the mend we'll have some solid leads.
ja: 薬局と、砦のワイン貯蔵庫に行け。どちらからでもいい。幸い、証拠調べに戦士のような体力はいらないからな リンダフェとシルリー、そして私が回復する頃には、確かな手がかりが見つかっていればいいんだが

source: Can I help?
ja: 何か手伝えるか？

source: From what Lindafwe told me about what you found, I do have a theory, but you didn't hear it from me. In fact, I would suggest you do not repeat it to anyone who you do not implicitly trust. I believe this is the Court of Bedlam's doing.
ja: お前が何を見つけたかリンダフェから聞いている。考えはあるが、聞かなかったことにしろ。絶対の信頼がおける相手以外に口外しないよう、釘を刺しておく これは〈ベドラムの宮廷〉の仕業だと思っている

source: Court of Bedlam?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉？

source: A secret society I've only caught hints of. Very influential. More than one of my investigations has ended prematurely because I caught a whiff of them. I can't prove that, of course, but a Justiciar knows. If you cross paths with them, be careful.
ja: 秘密結社だ。私も存在の痕跡しか捉えたことがない。非常に力がある。奴らの存在を嗅ぎつけたせいで、捜査が打ち切られたことが何度もある。もちろん証明はできないが、司法高官ならわかる 奴らと接触することがあったら気をつけろ

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: I should place a book.
ja: 本を置こう

source: <Which book will you place on the third podium?>
ja: <3つ目の演壇にどの本を置きますか？>

source: I should place a book.
ja: 本を置こう

source: <Which book will you place on the second podium?>
ja: <2つ目の演壇にどの本を置きますか？>

source: I should place a book.
ja: 本を置こう

source: <Which book will you place on the first podium?>
ja: <1つ目の演壇にどの本を置きますか？>

source: I should place a book.
ja: 本を置こう

source: Back in the ruins, you said you and Silurie used to play there. Why?
ja: 遺跡では、シルリーと以前そこで遊んでいたと言っていた。なぜだ？

source: Gods no. This has been a civilized place for as long as I can remember. Our days were mostly settling petty disputes and policing troublesome speech … now there's all sorts of madness about. I fear it'll get worse before it gets better.
ja: まさか。私の知る限り、ここは未開の地じゃないわ。下らない口論の仲裁や、扇動的な主張の取り締まりばかりだった… 今はどうかしてる事件ばかりよ この状況は改善どころか、もっと悪化していくかもしれない

source: What makes you say that?
ja: どうしてそう思う？

source: Are all your cases like this?
ja: 事件はいつもこんな感じか？

source: She was always trying to convince our superiors that there was value to the methods other cultures used against crime and heresy. She'd be in a cell if Hyircil hadn't always stuck his neck out for her, and she just turned her back on him—on us.
ja: 彼女はいつも、犯罪や異端信仰に対する他国の対策の素晴らしさを上司たちに説いていた。ヒルシルが身を挺してかばっていなければ、彼女はきっと独房に入れられていたわ。でも彼女はヒルシルを… 私たちを見捨てたのよ

source: How so?
ja: どうすればいい？

source: What does foreign magic have to do with believing us?
ja: 我々を信じるには、どんな外の魔法が要る？

source: He's our mentor—was my mentor. Loves his work, and he's a good person, but he clings too tightly to protocol. He took the brunt of the abuse from our superiors when I was out of line. I thought he'd have been happy when I resigned my commission.
ja: 彼はあたしたちの指揮官よ。あたしにとっては元指揮官ね。仕事好きで、いい人よ。決まりごとに厳格すぎるけど。あたしが規律を破った時は、上司たちからかばってくれた。あたしが仕事を辞めたことを、喜んでるものだと思ってたわ

source: Do you think you'll go back?
ja: いずれ戻ると思うか？

source: Hah, no. Hy and Lin were always more than colleagues to me. We were friends. We'll stick by each other, but the Divine Prosecution has a long way to go before they'd take back the likes of me. Not that I'd want to go back anyway.
ja: いえ、ありえないわ。ヒルとリンはあたしにとってずっと同僚以上の存在だった。友達だったのよ。その関係はこれからもきっと変わらない。でも神聖執行局があたしみたいなのを戻すことは簡単じゃない。そもそも戻りたいとも思わないし

source: Is there anything I can do to help with the investigation?
ja: この調査のため、何か手伝えることはあるか？

source: Uh, well, Lin and I grew up around here. We always had a knack for sticking our noses where they didn't belong, so the Divine Prosecution was a natural fit, for her anyway. Too rigid for me, so I left. There were some hard feelings.
ja: そうね… リンとあたしはこの辺りで育った。あたしたちは昔から自分たちに関係ないことに首を突っ込むのが好きだった。だから神聖執行局は向いてたのよ。彼女にはね。あたしには厳格すぎた。だからあたしは辞めたわ。嫌な思いもしたしね

source: What about Hyircil?
ja: ヒルシルについては？

source: What's your history with the Divine Prosecution, and these two?
ja: 神聖執行局と、この2人との関係は？
